# PhotoGallery项目笔记

## 用到的知识点

- AsyncTask
- Handler
- HandlerThread的使用
- 自定义监听接口
- RecyclerView的原理

## 问题汇总

初次使用Logger的一些错误：

Logger.d(msg,object... args);这种形式的Log无法打印出object。

```java
//错误：
Logger.d("QueryTextChange: " , newText);
//正确：
Logger.d("QueryTextChange: " + newText);
```


```java
Logger的i()方法是下面这样的，下面的语句都没有语法错误，而且：
public static void i(String message, Object... args)

//不能按预期输出：
//只能输出TAG的内容
Logger.i(TAG,"Got a URL: " + url);
Logger.i(TAG + "Got a URL: ", url);
String msg = TAG + "Got a URL";
Logger.i(msg,url); //只能输出msg



//能按预期输出：
//能正常输出所有内容，args为null
Logger.i(TAG + "Got a URL: " + url);



```






//ButterKnife无法正常工作
//unbinder = ButterKnife.bind(this, view);

```
    compile 'com.jakewharton:butterknife:8.5.1'
    //必须添加此项才可正常使用
    annotationProcessor 'com.jakewharton:butterknife-compiler:8.5.1'
```



## AsyncTask

AsyncTask主要应用于那些短暂且较少重复的任务。从Android3.2起，AsyncTask不再为每一个AsyncTask实例单独创建线程；而是在
单一的后台线程上运行所有的AsyncTask后台任务，这就需要逐个排队运行。



## Handler

配套的Handler、Looper和Message queue都位于同一个线程中，只是在其他线程中引用Handler。

Handler中存在一个Looper引用， Message中存在一个Handler引用。
然后下面是关键（心中要有此概念，有助于理解后面的操作）：一个Looper可以被多个Handler引用，一个Handler也可以被多个Message引用。
然后就是在Handler创建时就会自动关联对应的Looper。

Message对象需要定义的三个变量：

- What：用来描述消息（区分该类消息）
- obj：随消息发送的用户指定对象。
- target：处理消息的Handler。Message的目标是一个Handler的实例。


Handler不仅仅是处理Message的目标（target）也是创建和发布Message的接口。也就是说Handler不仅处理Message，也可以创建Message和
发布Message。


### 主线程需要后台线程为其下载图片的方法和步骤

方法：

向后台线程发送消息，说我要叫你下载图片。发送消息之前肯定要先创建Message；可以new一个message，再设置该message实例至少需要
设置的3个变量。其中what用来区分消息；obj包含下载图片需要的相关信息，比如url；target就需要引用后台线程中的Handler实例。然后还要调用
引用的Handler的sendToTarget()方法发送该消息(发送消息也是Handler的事情)。
然后在后台线程中处理该消息。


在主线程中的操作步骤：

- 那么先引用该后台线程的Handler，
- 然后调用Handler用来创建Message的方法来创建Message；使用该方法可以不用手动new一个message，再去分别设置；这样就比较方便，而且性能更好。
- 调用Handler的发送消息的方法来发送该消息。


后台线程中下载图片：

- 后台线程中需要实现了Handler的handleMessage(Message msg)方法
- 分析what，what表示了消息的种类，如果该消息是要求我下载图片，就执行handleMessage()方法中下载图片的代码片段。



### 后台线程通知主线程图片已经下好，请更新视图的消息

方法：与之前一样，只是反过来了。这次需要后台线程获取主线程中Handler的引用，并向主线程发送消息。然后主线程接收到消息后会调用
自己的Handler对象的handleMessage()方法，来更新UI。


> 这里主线程和后台线程都各自有一套：Handler、Looper和Message queue。
> 并且后台线程的实现方式为单独创建一个类，并且继承了HandlerThread。这样它就会自动拥有Looper和Message Queue；
> 但是Handler还是需要自己创建，因为你要为其实现handleMessage()方法；但是你只需要创建Handler即可，创建时Handler中的相关
> 代码自动会关联该类的Looper。该类还会自动创建子线程并在线程中调用相关方法比如handleMessage()方法；但也不是所有方法都在子线程中
> 调用，比如你在该类自定义的方法就不会。



### 后台线程的实现(创建)

- 单独创建一个类，并且继承HandlerThread
- 也可以直接在主线程中通过`Thead(Runnable run)`的方式开启一个普通的子线程，并传入一个Runnable对象。
  并以内部类的形式实现Runnable类（这是关键），这样就可以在Runnable类的run()方法中直接访问主线程中的handler对象，并且能够直接访问执行下载动作时需要的数据。
  这样就无需主线程发送消息给子线程，并附带下载动作所需的信息了。



### Handler进阶

相关方法的理解：
```java
//该方法属于
runOnUiThread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            //显示天气信息，在UI线程中
            showWeather();
        }
    });
```

```java
//View的post()方法，一般在Activity的onCreate()方法中使用
mRefreshLayout.post(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        mRefreshLayout.setRefreshing(true);
        fetchLatestZhihuNews();
    }
});
```

handler.post()等方法： 线程在自己的消息队列中发送一个消息。
```java
//在onRefresh()中使用如下方法进行延时。
//延迟处理程序  a post delayed handler
@Override public void onRefresh() {
    //下拉刷新是的延迟
    new Handler().postDelayed(new Runnable() {
        @Override public void run() {
            swipeLayout.setRefreshing(false);
        }
    }, 5000);
```


当用户离开当前应用，进程就会停止，Handler消息也会随之消亡。



现在看《Android开发艺术探索》第10章：Android的消息机制；就容易理解很多了。



## SearchView

由于把
```
app:actionViewClass="android.support.v7.widget.SearchView"
```
写成了
```
android:actionViewClass="android.support.v7.widget.SearchView"
```
导致了错误。


```
//
searchView.setIconifiedByDefault(true);
```



点击提交后，自动隐藏输入法界面

保存多个搜索历史，并在搜索时展开。



> 参考；
> [Creating a Search Interface](https://developer.android.com/guide/topics/search/search-dialog.html#SearchableConfiguration)

> [Android SearchView Example Tutorial - JournalDev](http://www.journaldev.com/12478/android-searchview-example-tutorial "Android SearchView Example Tutorial - JournalDev")

> [Android SearchView 的高级用法，解决关于 SearchView 的样式与控制问题 - Android - 掘金](https://juejin.im/entry/58369347c59e0d0057776bd7 "Android SearchView 的高级用法，解决关于 SearchView 的样式与控制问题 - Android - 掘金")




## Service

pending，以待，挂起，代办

repeating：循环,反复

elapsed  realtime

polling 轮循，查询

sticky

enqueue 队列，


各种服务：

绑定服务


## AlarmManager

[Scheduling Repeating Alarms](https://developer.android.com/training/scheduling/alarms.html "Scheduling Repeating Alarms - Android Developers")

在特定的时刻为我们广播一个指定的Intent，注意Intent与广播的关系。

它们在您的应用程序之外运行，因此即使您的应用程序未运行，即使设备本身处于睡眠状态，您也可以使用它们来触发事件或操作。



当一个闹钟响起，已注册的Intent由系统进行广播，如果应用尚未运行，则自动启动目标应用程序。设备睡眠时，保留注册的警报(并且如果在该时间内响起，可以选择唤醒设备)但如果它被关闭并重启手机，它将被清除。

只要alarm receiver的onReceive（）方法正在执行， Alarm Manager就会持有CPU唤醒锁。这保证在完成处理广播之前，手机将不会睡眠。一旦onReceive()返回， Alarm Manager就会释放唤醒锁；这意味着手机在某些情况下会在onReceive（）方法完成后立即睡眠。如果您的alarm receiver调用了Context.startService（），手机可能会在所请求的服务启动之前就已经睡眠。了防止这种情况，您的BroadcastReceiver和Service将需要实现单独的唤醒锁定策略，以确保手机在服务可用之前继续运行。

警报管理器适用于您希望在特定时间运行应用程序代码的情况，即使您的应用程序当前未运行。对于正常的定时操作，使用Handler完成更加适合。

你不能直接实例化该类，但可以通过``Context.getSystemService(Context.ALARM_SERVICE)``进行取回。









- AlarmManager runs outside the lifetime of your application. Once an alarm is scheduled, it will invoke even when your application is not running or in sleep mode.  （AlarmManager在您的应用程序生命周期之外运行。 一旦安排了警报，即使您的应用程序未运行或处于睡眠模式(需要指定)，它也将被调用。）
- An scheduled alarm will execute unless it is stopped explicitly by calling cancel() method, or until device reboots.（除非显示调用cancel()或者手机重启，否则他会一直运行）
- All scheduled alarms will be stopped when device reboots. This means, you need to re-schedule them explicitly when device boot completes.（当设备重启后，需要重新调度来开启alarm）
- AlarmManger fires an `Intent` at given intervals. This can be used along with broadcast receivers to start a service to perform network operations.（AlarmManger以给定的时间间隔触发Intent；可以与Broadcast receivers配合使用以启动服务来执行网络操作）
- AlarmManager is different form java `Timer` and `TimerTask.`



> [Repeat Alarm Example In Android Using AlarmManager - StackTips](http://stacktips.com/tutorials/android/repeat-alarm-example-in-android "Repeat Alarm Example In Android Using AlarmManager - StackTips")
>
> [Android AlarmManager tutorial - Java Code Geeks - 2017](https://www.javacodegeeks.com/2012/09/android-alarmmanager-tutorial.html "Android AlarmManager tutorial - Java Code Geeks - 2017")
>
> alarm  go off 意思是闹钟响起




一些方法：

- getNextAlarmClock()：得到下一个闹钟，返回值AlarmManager.AlarmClockInfo
- setTime(long millis)：设置系统墙上的时间
- setTimeZone(String timeZone)：设置系统持续的默认时区




几个参数讲解：  

- **Type**(闹钟类型)： 
  有五个可选值: 
  AlarmManager.**ELAPSED_REALTIME**: 
  闹钟在手机睡眠状态下不可用，该状态下闹钟使用**相对时间**（相对于系统启动开始），状态值为3; 
  AlarmManager.**ELAPSED_REALTIME_WAKEUP** 
  闹钟在睡眠状态下会唤醒系统并执行提示功能，该状态下闹钟也使用相对时间，状态值为2； 
  AlarmManager.**RTC** 
  闹钟在睡眠状态下不可用，该状态下闹钟使用**绝对时间**，即当前系统时间，状态值为1； 
  AlarmManager.**RTC_WAKEUP** 
  表示闹钟在睡眠状态下会唤醒系统并执行提示功能，该状态下闹钟使用绝对时间，状态值为0; 
  AlarmManager.**POWER_OFF_WAKEUP** 
  表示闹钟在手机关机状态下也能正常进行提示功能，所以是5个状态中用的最多的状态之一，该状态下闹钟也是用绝对时间，状态值为4；不过本状态好像受SDK版本影响，某些版本并不支持；

- **startTime**：闹钟的第一次执行时间，以毫秒为单位，可以自定义时间，不过一般使用当前时间。 
  需要注意的是,本属性与第一个属性（type）密切相关,如果第一个参数对应的闹钟使用的是相对时间 
  （ELAPSED_REALTIME和ELAPSED_REALTIME_WAKEUP），那么本属性就得使用相对时间 
  （相对于系统启动时间来说）,比如当前时间就表示为:SystemClock.elapsedRealtime()； 
  如果第一个参数对应的闹钟使用的是绝对时间(RTC、RTC_WAKEUP、POWER_OFF_WAKEUP）, 
  那么本属性就得使用绝对时间，比如当前时间就表示 为：System.currentTimeMillis()。

- **intervalTime**：表示两次闹钟执行的间隔时间,也是以毫秒为单位.

- **PendingIntent**：绑定了闹钟的执行动作，比如发送一个广播、给出提示等等。 
  PendingIntent是Intent的封装类。需要注意的是，如果是通过启动服务来实现闹钟提 示的话，PendingIntent对象的获取就应该采用Pending.getService 
  (Context c,int i,Intent intent,int j)方法；如果是通过广播来实现闹钟 
  提示的话，PendingIntent对象的获取就应该采用 PendingIntent.getBroadcast 
  (Context c,int i,Intent intent,int j)方法；如果是采用Activity的方式来实 
  现闹钟提示的话，PendingIntent对象的获取就应该采用 
  PendingIntent.getActivity(Context c,int i,Intent intent,int j)方法。 
  如果这三种方法错用了的话，虽然不会报错，但是看不到闹钟提示效果。

  ​

```
    /**
     * 用于在没有Activity时，运行后台服务
     * 可以利用系统服务AlarmManager发送Intent
     * 使用PendingIntent打包intent，再利用它将intent发送给AlarmManager
     *
     * 通过判断isOn，来启动或停止服务
     */
    public static void setServiceAlarm(Context context, boolean isOn) {
        Intent i = PollService.newIntent(context);
        PendingIntent pi = PendingIntent.getService(
                context, 0, i, 0);

        AlarmManager alarmManager = (AlarmManager)
                context.getSystemService(Context.ALARM_SERVICE);

        if (isOn) {
            alarmManager.setInexactRepeating(AlarmManager.ELAPSED_REALTIME,
                    SystemClock.elapsedRealtime(), POLL_INTERVAL, pi);
        } else {
            //撤销定时器
            alarmManager.cancel(pi);

        }
    }
```

## PendingIntent

等待的，未决定的Intent。

主要的区别在于Intent的执行立刻的，而pendingIntent的执行不是立刻的。pendingIntent执行的操作实质上是参数传进来的Intent的操作，但是使用pendingIntent的目的在于它所包含的Intent的操作的执行是需要满足某些条件的。

PendingIntent类包含了一些静态的常量，它们可以用于指定标志，以更新或者取消与指定动作匹配的现有Pending Intent，也可以用于指定该Intent是否只触发一次。

```
   Intent i = PollService.newIntent(context);
    PendingIntent pi = PendingIntent.getService(
            context, 0, i, 0);


  //撤销PendingIntent
    pi.cancel();
```



> [说说PendingIntent的内部机制 - 悠然红茶的个人页面](https://my.oschina.net/youranhongcha/blog/196933 "说说PendingIntent的内部机制 - 悠然红茶的个人页面")



`PendingIntent.getBroadcast(Context context, int requestCode, Intent intent, int flags)`相关参数介绍：

**Flags：**

- `FLAG_CANCEL_CURRENT` - If the described PendingIntent already exists, the current one should be canceled before generating a new one.(如果描述的PendingIntent已经存在，则在生成新的PendingIntent之前应该取消当前的PendingIntent）
- `FLAG_NO_CREATE` - If the described PendingIntent **does not already exist**, then simply return **null** instead of creating it.（如果描述的PendingIntent不存在，那么返回null，而不创建它）
- `FLAG_ONE_SHOT` - PendingIntent can be used only once.（PendingIntent只能使用一次）
- `FLAG_UPDATE_CURRENT` - If the described PendingIntent already exists, then keep it but replace its extra data with what is in this new Intent.（如果描述的PendingIntent已经存在，则保留它，但将额外的数据替换为此新意图中的内容）
- `FLAG_IMMUTABLE` - PendingIntent should be immutable. It means that the additional intent argument passed to the send methods to fill in unpopulated properties of this intent will be ignored（PendingIntent应该是不可变的）

**RequestCode：**

It is a private request code for the sender and quite useful when there are more than one PendingIntents to send (ex. send two notifications in the mean time). It works as ID to distinguish different PendingIntents. If not set different values, the next PendingIntent will override the previous one even if their wrapped intents have different extra values.（发送方私有的请求代码，它作为ID用来**区分**不同的PendingIntent，如果下一个PendingIntent的RequestCode与前一个的相同，则他会覆盖前一个PendingIntent，即使它们包装的Intent有不同的Extra values）

For `FLAG_UPDATE_CURRENT` and `FLAG_CANCEL_CURRENT`, request code will be used here to tell android how to distinguish two PendingIntents.



说PendingIntent是一个token，是因为它能够允许外部应用程序使用我们自己的应用程序的权限来执行预定义的代码片段。PendingIntent本身不是Intent。







## Notification

[通知 - Android Developers](https://developer.android.com/guide/topics/ui/notifiers/notifications.html "通知 - Android Developers")

ticker text：滚动文本

通知是那些不可见的应用程序组件用来提醒用户的首选机制。

Notification向用户传递信息的多种方式：   

- 状态栏图标
- 声音、闪灯和振动
- 在展开的通知托盘中显示详细信息



```
//发送消息
notificationManager.notify(0,notification);
```


设置通知到来时的声音.



> 《Android 4 高级编程》第10章：扩展用户体验。 Notification